# 개발자가 알고 있으면 좋은 내용

> Author. BAEKJH

> 유튜브, 인터넷 서치 등을 통해서 알아두면 좋은 내용들을 정리

## 코딩 전문가가 되기 위해서는 ?

> 참고 : [테크보이 워니 YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=rfxeU8tjNdU)

코딩 전문가(아키텍트 레벨)로 올라가기 위해서는 `나는 코딩을 할 줄 안다를 받아 들여야합니다.` 대부분의 개발자들은 `개발자 컴플렉스(내가 개발을 조금 더 잘했으면 좋겠다라는 생각)`를 가지고 있습니다. 대부분의 개발자들이 왜 이렇게 생각하냐면, 소프트웨어 프로그램은 계속해서 바뀌기 때문에 자신이 어떠한 개념을 매우 잘 안다고 생각해도 내년이 되면 처음 보는 새로운 것들이 출시되고 이미 알던것도 처음부터 다시 배워야 하는 상황이 오는 경우도 있습니다. 그렇기 때문에 개발자들은 자신의 개발 실력에 대한 불안정감을 항상 달고 삽니다. 하지만 코딩 전문가가 되기위한 첫 걸음은 `이러한 상황들을 자연스럽게 받아 들이는 것`입니다. 즉, "나는 코딩 어느정도 하는 것 같아" 라는 `생각과 자신감`을 가지고 나아가야 합니다. 이렇게 하지 않으면 기존에 했던 일들을 계속 반복하면서 살게 됩니다. 학습하는 거라 변명하며 예전에 했던 프로젝트 등을 다시 하거나 이와 비슷한 형태를 띄게 됩니다. 하지만 내 실력에 대한 자신감을 가지고 있으면, 이러한 것들을 만들어 보지 않아도 후에 필요하면 나는 언제든 만들 수 있어라는 믿음을 가지게 됩니다. 

> 첫 번째 단계 : 자신의 코딩 실력에 대한 자신감을 가지기 

다음 단계로는 `코딩을 덜 하는 단계`입니다. 내가 코딩을 쓰는데 들이는 시간 보다 팀의 `Multiplier(프로 곱셈러)`로서 팀의 생산성에 기여를 하는 방법을 찾아야 합니다. 자신이 코드를 작성하여 푸시하는 경우의 생산성은 1입니다. 반면, 팀원들이 5명일 경우 팀원들의 생산성을 1씩만 올려줘도 5가 상승합니다. 즉, `팀의 생산성에 기여`하는 단계 입니다. 팀의 생산성에 기여하는 방법에는 여러가지가 존재합니다. 그중 하나는 `시스템 아키텍처(System Architecture)`를 도맡아 하는 것입니다. 예를 들어 웹 서비스를 하나 만든다고 할 때, 이 웹사이트의 트래픽은 얼마나 되며, 우리팀의 역량은 얼마나 되며, 이 사이트의 지속성은 얼마나 되며, 개발 기간은 얼마나 잡는게 적당하며, 프로젝트는 어떠한 단위로 쪼개야 적당할 까? 등에 대한 생각을 깔끔하게 정리하여 팀원들과 소통 하여야 합니다. 이런 것을 깔끔하게 정할 수 있으면 `Tech Lead(전문가)`라고 불립니다. 중요한 점은 Tech Lead가 `Foundation`을 얼마나 잘 정하냐에 따라서 프로젝트의 성패가 아예 갈리기 때문에 엄청나게 중요한 역할입니다. __즉, 얼마나 적재적소에 팀원들에게 맞는 일을 위임했는가 ?__ 이것이 중요합니다. 그리고 위임해놓고 손 을 놓는것이 아니라 끊임없이 팀원들과 소통하고 병목현상을 잘 해결해야 합니다. 전문가 수준에 오르면 오를수록 `커뮤니케이션 능력, 매니징 능력, 리더십` 등 이런것들이 중요해지게 됩니다. 

> 두 번째 단계 : 팀의 생산성에 기여하며, 적재적소에 팀원들에게 알맞은 일을 위임하고 끊임 없이 소통하는 능력이 필요 

이러한 레벨에 오르기 위해서는 다음과 같습니다.

1. 기본적으로 코딩을 잘해야 한다.
2. 팀원들이 생각했을 때 이 사람과 일하기가 편하다라는 생각(믿고 의지할 수 있으며, 일이 잘 풀리는 느낌)

코딩 전문가가 되는거랑 다른 얘기지만, 또 다른 중요한 개념은 `사람들이 필요로 하는것을 빨리 찾아서 빨리 구현해내는 능력(빨리 풀어주는 능력)` 을 키우는 것이 중요합니다.