# Dump

> Author. BAEKJH

## Dump를 뜨기까지의 순서

CMS DB는 `MySQL 5.5`, 개발 하고자 하는 프로젝트의 DB는 `MariaDB 10.2` 를 기준으로 설명하겠다. 

> DB에 접속하기 위한 `패스워드와 IP` 는 선임분들에게 물어볼 것

### CMS DB에서 DDL 추출

개발하고자 하는 프로젝트의 DB 생성을 위해서, CMS를 담당하고 있는 DB(MySQL 5.5)에서 `DDL`을 뽑아야 한다. DBeaver에서 테이블을 들어가보면 DDL을 볼 수 있는 영역이 있다. CMS DB의 모든 테이블의 DDL을 메모장에 붙여넣기하자. 

### 사용자 생성, 권한 부여 및 DB 생성 

CMS에 있는 테이블을 그대로 가져가고 `수주받은 프로젝트 개발 시` 독립적으로 DB를 사용하기 위해서, 따로 DB와 사용자를 생성해야 한다. DB 생성시 `cmd`를 이용해서 mysql로 접속해서 생성해야 하는데, 커맨드창을 열 때, `관리자 권한`으로 실행해야한다. 그렇지 않으면 나중에 Dump 뜰때, `엑세스가 거부되었습니다.`라는 에러가 발생한다.

> 참고 !! 
> 
> mysqldump 명령어를 실행하거나 , MySQL로 접속하기 위해서는 아래 폴더의 위치까지 이동해야 한다.
>
> MySQL : C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.5\bin 위치까지 이동
>
> MariaDB : C:\Program Files\MariaDB 10.2\bin 위치까지 이동
>
> MySQL 접속 방법 : `mysql -u root -p`

- `기본 세팅`
    - 서버 컴퓨터의 아이피를 받는다 : 192.168.xx.xx:xxxxx
    - 원격 컴퓨터 연결을 한다.
    - 관리자 권한으로 cmd 실행
    - `cd C:\Program Files\MariaDB 10.2\bin`
    - MySQL 접속 : `mysql -u root -p`

- `사용자 생성 및 권한 부여`

```mysql
create user '사용자ID'@'%' identified by '비밀번호';

grant all privileges on DB이름.* to '사용자ID'@'%';

show grants for '사용자ID'@'%';
```

> `%`자리에 localhost를 넣지 않은 이유는, 원격으로 DB 접속이 가능하게 하기 위해서이다.

- `DB 생성`

```mysql
create database DB이름 default character set utf8;
```

### 생성한 DB에 DDL 밀어 넣기

외래키 제약조건에 위배되지 않게 순서대로 `메모장에 붙인 DDL`을, 새로 생성한 DB에 밀어 넣는다.

### IntelliJ에서 수정해야할 요소

IntelliJ 기준으로, `application.yml`에서 DB 접속과 관련된 부분을 수정한다. (포트번호, IP, 사용자ID, 패스워드) 또한, IntelliJ 에서 DB를 사용하기 위해서 오른쪽 벽면에 붙어있는 `DataBase Tab`을 열어서 기존에 등록되어있는 DB정보를 바뀐 정보로 수정한다.

### 서버 구동 후, 새로 생성한 관리자 CMS에서 테스트 및 DML 추출

- 테스트 해야할 요소
    - 각 메뉴를 눌렀을때 화면이 잘 나오는지
        - 최소한의 화면만 나오게끔, DML을 뽑아야 한다.
            - 기본적으로 추출해야할 DML : `로그인, 프로그램 관리 및 사이트 코드 1개`
    - CRUD 테스트를 하면서 오류가 발생하지는 않는지 확인

> DML을 추출하라는 의미
>
> `INSERT INTO DB명 (컬럼명) VALUES (값)` 형식으로 필수적으로 들어가야 하는 쿼리문만 만들라는 의미 

### Export. 테스트가 완료된, 개발 DB Dump 뜨기 

Dump 뜰때 중요한 점은, mysql 창에서 실행하는 것이 아니라 `C:\Program Files\MariaDB 10.0\bin` 이 위치에서 `mysqldump` 명령어를 실행해야 한다. Dump 뜬 파일은 위 폴더 위치에 저장된다. 테이블명을 지정해주면 한 개의 테이블만 Dump 뜰 수 있다.

```
mysqldump -u 사용자아이디 -p 데이터베이스명 > 백업파일이름.sql
mysqldump -u 사용자아이디 -p 데이터베이스명 테이블명 > 백업파일이름.sql
```

### Import. CMS MySQL 5.5에 있는 1개의 테이블을 Dump 뜨고, 개발 MariaDB에 Import 하는 방법

Import 할때는 Export와는 반대로, `테이블명`을 지정할 수 없다.

```
mysql -u 사용자아이디 -p 데이터베이스명 < 백업파일이름
```

> 중요한 점은 백업파일 이름을 Import 시키고자 하는 `DataBase이름.자신이지정한파일이름.sql` 형식으로 되어있어야 한다.

