# 배운것과 느낀것

> Author. BAEKJH

## 신입이 하는 일 중 가장 중요한 것은 질문이다.

> 모르는 것을 질문해서 새로운 지식을 습득하는 것도 중요하지만, 자신이 짠 코드나, 로직에 대해서 피드백을 받는것도 상당히 중요하다.

### 질문을 하기 위해서는 근거가 있어야 한다.

신입 2개월차가 딱 되고나서 느낀 점이다. 국비지원으로 5개월 동안 학원 다녔을 때는, 강사님께 질문한 갯수가 손가락 10개 안에 꼽을정도로 없었다. 하지만, 회사들어오고나서 모르거나 궁금한게 있으면 선임분들이 질문많이 하라고 하셨다. 정말 인터넷으로 찾고 혼자 알아보면서 1-2시간만에 이해하고 처리할 것을 10분~30분이면 처리가 되고 이해도 되니 너무 편했다.

그렇게 한 달정도를 모르면 깊게 찾아보지않고, 어느샌가 선임분들에게 의지하게 되었다. 아차 싶어서 선임분들의 조언과, 여러 유튜브 개발자 분들이 올린 영상을 토대로 나만의 생각과 방식을 찾았다. 

역지사지로 내가 선임이어도, 혼자서 해결하려는 최소한의 노력 없이 후임이 나에게 의존하려한다면, 그 버릇을 고쳐줄 것이다.

- `질문을 하기 전에 30분 ~ 1시간정도 혼자 찾아보고 생각해보자.`
- `오류나 로직구현에 있어서 막히는 부분이 있으면, 자신이 해결하기 위해서 생각한 방식들을 메모하여 질문할 때 선임분에게 먼저 설명을 한다.`
    - EX) 이러한 오류가 발생했고 이걸 해결하기 위해서 이런 방식으로 접근하고, 서칭도 해봤는데 해결방법을 잘 모르겠습니다.
    - EX) 제가 이것을 구현하기 위해서 로직을 이렇게 구현해봤습니다. 피드백좀 주실 수 있을까요?
    - 최소한 위 방식대로 자신이 노력한 흔적을 보이면 싫어하진 않을 것 같다.
    - 또한 질문을 하면서 자신이 놓친 부분과, 경험이 미숙하거나 기본적인 지식이 부족해서 생각하지 못한 부분을 분명 찾을 수 있다.

## 로직을 생각해야한다.

개발을 들어갈 때, 혹은 개발 중 작은 기능들을 구현할 때, 분명히 머릿속으로 바로 그려지지 않거나, 어떠한 방식으로 해야할지 감이 안잡히는 경우가 있다. 

> 이런 경우는 내가 느끼기에 크게 보면 `경험부족 + 지식부족` 이다. 

우리 개발팀의 차장님께서 가장 중요하게 여기시는 부분 중 하나가 바로 `로직(Algorithm)`이다. 어떠한 라이브러리를 쓰고 그런게 중요한 것이 아니고, 프로그램을 개발하기 위해서 어떠한 로직을 머릿속에 그리고 `왜(Why)` 이렇게 생각했는지가 가장 중요하다고 하셨다.

머릿속으로 그려지지 않을때에는 수기로 작성하거나, 혹은 주석, 메모장 등을 이용해서 자신이 드는 생각을 모조리 적는게 좋은 것같다.
나도 머릿속으로 그려지지 않을때, 그냥 아무 생각이나 적다보면, 갑자기 어떠한 로직으로 하면 되겠다라고 생각이 들 때도 있다.

로직을 진짜 어떻게 해야할지 하나도 모르겠다면 어쩔 수 없이 질문은 해야 겠지만 가장 좋은 방법은 `자신이 생각한 로직을 최대한 짜보고(왜 이렇게 짰는지에 대한 생각은 필수)` 이 로직을 들고가서 질문을 하는게 가장 좋다.

피드백을 받아보고, 항상 선임들이 정답은 아닐 수 도 있으니, 자신이 짠 로직이 더 괜찮다 느껴지면, 자기 것으로 구현하고 혹은 결합해서 더 좋은 방향이 나온다면 그렇게 구현하면 된다.

## 왜(Why)를 생각하야한다.

다른사람의 코드를 가져다 쓰거나, 모르는 개념을 인터넷에서 찾아서 복붙해서 쓰거나 그럴 때, 이해하지않고 쓰다 걸리면 한 소리 들을 수 있다. 따라서 `왜(Why)` 이렇게 되는지, 왜 이렇게 해야하는지 더 좋은 방법은 없는지 등 머릿속에 `왜(Why)`를 항상 생각하면서 개발을 해야한다.

## 개발회의에서 느낀 점

기획, 디자인, 퍼블, 개발 이렇게 구성이 되어있는 경우, 소통이 정말 중요한 것 같다. 

회사마다 다르지만, 우리 회사의 경우 프로그램의 우선순위가 1순위 이다. 

왜(Why)?

프로그램의 경우 디자인, 퍼블, 개발의 요소가 공통적으로 들어간 부분이 대부분이기 때문에, 공통적인 요소를 먼저 쳐내고, 컨텐츠 같은 경우는 개발쪽에서 건들일이 없기 때문에, 우선순위를 낮게두는 것이고, 따라서 컨텐츠는 오픈하기 전까지만 마지막에 몰아 넣어도 된다.

